Dirígete a src/Store/LemonSqueezyApi.php.
Probablemente recuerdes este método
createCheckoutUrl() de antes.
Este lanzamiento a string corregía un error.
Elimínalo temporalmente para
que podamos recuperar ese error.
De vuelta en tu navegador, haz clic en "Añadir al
carrito", luego en "Realizar pedido con LemonSqueezy", y...
vemos nuestro esperado ClientException.
Anteriormente, utilizamos este truco
de dd($response->getContent(false))
para ver los detalles
detrás de ClientException.
Descomenta esta línea,
actualiza la página y...
ahora podemos ver el error real.
Esto está bien, pero seguro que
podríamos mejorarlo aún más.
En lugar de utilizar dd() para depurar,
probemos a envolver el método
client->request() en otro método.
En la parte inferior de esta clase, crea un private
function llamado request() que devuelva un array.
Su primer argumento será string $method,
seguido de string $url y una matriz de opciones.
Ahora viene la parte divertida: Abre
un bloque try-catch y, en el try,
escribe $response =
$this->client->request() y pasa
todas las variables -
$method, $url, y $options.
Crea una variable $data que sea
igual a $response->toArray().
Escribiremos catch ClientException $e .
En la parte inferior, return $data, y de vuelta en el
catch, queremos el contenido en bruto de la respuesta,
así que escribe $data = $e->getResponse()->toArray()
y pasa false como primer argumento.
También añadiremos aquí dd($data) temporalmente
para que podamos ver la respuesta de error de la API.
A continuación, actualiza el
método createCheckoutUrl().
En lugar de $this->client->request(),
utiliza sólo $this->request(),
pasando todos los mismos argumentos.
Si nos dirigimos e intentamos
comprobar de nuevo...
¡boom! Esto es un volcado correcto de la
petición real a la API como una matriz.
Bien, en lugar de "volcar y morir", elaboremos
algunos mensajes de error que sean más útiles.
En nuestro código, busca el método request().
Comenta esta sentencia dd() y debajo,
añade $mainErrorMessage = 'LS API Error:'.
Ahora, comprobemos si tenemos un error
con $error = $data['errores'][0] ??
null. Si hay un error, haz otra comprobación
con if (isset($error['status']).
Dentro, escribe $mainErrorMessage .=
' ' . $error['status'].
Haz lo mismo para title,
detail, y source.pointer.
Aceleraré esta parte.
Por último,else, y dentro, añade el contenido en bruto con
$mainErrorMessage .= $e->getResponse()->getContent(false).
Perfecto
Al final, throw new \Exception()
con $mainErrorMessage, 0 como
segundo argumento, y $e como
tercer argumento. Esto establece
la excepción original como la anterior, lo que
ayuda aún más a la depuración. ¡Ya está!
Se trata de un patrón bastante común y útil para
simplificar excepciones complejas, pero sin dejar de
proporcionar una referencia
a la original. ¡ Vamos
a probarlo! En
la página de pago, actualiza y... ¡voilá! El
mensaje de error genérico es ahora un mensaje personalizado:
Error de API LS: 422 Entidad no procesable "El campo
debe ser una cadena" (en la ruta
"data/attributes/checkout_data/custom/user_id"). Eso
era mucho
más fácil de entender.
Lo único que tenemos que
hacer ahora es devolver la tipificación
string en la línea user_id. Ya no necesitamos
esta línea $response->toArray(),
así que podemos
eliminarla junto con la
dd(). Sustituye también la
variable$response por
$lsCheckout, puesto que ya
tenemos aquí una matriz de datos de objetos
de pago. Vuelve a actualizar la página
para ver si funciona, y... ¡ya está!
El paso final
es sustituir todas las llamadas a $this->client->request()
restantes por $this->request(). Voy a
acelerar
esto para retrieveStoreUrl(),
listOrders(), y eliminar las
llamadas a$response->toArray()
mientras estoy en ello. Si probamos
nuestro sitio una vez más...
¡la página de cuenta
sigue funcionando... y también
la página de pago! Nuestro
proceso de tratamiento de errores
es ahora eficaz e informativo.
Siguiente paso: Mejoremos
la experiencia de pago de
nuestros clientes incrustando
la página de pago de LemonSqueezy
en nuestra aplicación.